## README

## 概要

* オリジナルアプリで作成した投稿共有サービスアプリケーションです。

## 開発状況

* 開 発 環 境：HTML・CSS/Ruby/Ruby on Rails/JavaScript/Github/MySQL
* 開 発 期 間：約4週間
* 平均作業時間：約7時間

## 本番環境

* URL https://tag-trip-38192.herokuapp.com/ (実装中)

* ID: admin
* Pass: 2222

* テスト用アカウント
* <投稿者用>
* ▶︎メールアドレス: 
* ▶︎パスワード: 
* <閲覧者用>
* ▶︎メールアドレス: 
* ▶︎パスワード: 

## 動作確認方法

* Chromeの最新版を利用してアクセスしてください。ただしデプロイ等で接続できないタイミングもございます。その際は少し時間をおいてから接続ください。

* 接続先およびログイン情報については、上記の通りです。なお、同時に複数の方がログインしている場合に、ログインできない可能性がございます。

* ●投稿方法は以下の手順で確認できます
* テストアカウントでログイン→トップページから新規投稿ボタン押下→新規投稿情報入力→新規投稿

* ●閲覧方法は以下の手順で確認できます
* テストアカウントでログイン→トップページから投稿内容を選択→投稿内容を閲覧→コメント入力

* ●確認後、ログアウト処理をお願いします。

## 開発を通じて得られた知見(修正必要＞


### 工夫した点

●チームとして工夫を行った点
１）基本的にマークアップを行ったメンバーがサーバーサイド側の実装も行うことで、スムーズに作業を進めることができました。
２）作業量の多い商品出品機能をブランチから子ブランチを派生させて、画像投稿、カテゴリ表示、アクティブハッシュをそれぞれ別のメンバーが実装しました。これにより滞っていた進捗が改善されるとともに、その部分でエラーや不具合があったときに実装したメンバーが格となることで早く解決することができました。
３）完成した機能を本番環境にデプロイした際は、必ず各自でチェックをするようにしました。エラーはもちろん、条件分岐で甘いところなど、お互いにきちんと指摘しあうことをチームの指針の１つとしていたことが非常によかったです。

●個人として工夫を行った点
１）開発しているブラウザアプリを指示通りに実装するのではなく、より使いやすくするにはどうすればいいかを常に考えました。例えば、ログインをしなければ出品できなかったり、購入された商品は編集できないといった条件分岐・エラーハンドリングの追加やスマホ・タブレットでも使えるようにレスポンシブデザイン対応に取り組みました。
２）データベース設計の担当ではなかったが、acctivehashというgemを複数項目に活用すれば設計がシンプルになることを提案。実装にも取り組みました。
３）リモートへ新しい機能をマージして本番環境へデプロイを行うたびに、追加した機能だけではなく実装済みの機能も問題なく動くかテストを行いました。理由はコンフリクト解消の際のうっかり削除ミスやマージしたブランチの古い情報が上書きされている可能性を調査するためで、これによりデプロイ後に起きたエラーの原因を特定しやすくなりました。


### 苦労した点

１）デプロイ・本番環境でのエラー解決
開発前、AWSを用いてのデプロイは1度しか経験がなく、しかもrails5.0系でのカリキュラムであったため、master.key設定など初めて取り組むことも多かったです。しかし、設定をしていく中で行き詰まることもあったが、その度に解決方法を調べ、学ぶことでデプロイの理解度を深めることができました。また、本番環境でエラーが起きた際もログを確認してエラー解決を図ることができるようになり、苦手だったLinuxコマンドをもっと学びたいと思うようになりました。

２）Github
サーバーサイドは様々な機能を並行して実装するという開発スタイルをとっていたため、コンフリクトの発生率が高い期間がありました。そこで、私がコンフリクト解消の担当となり、チームメンバーと情報を共有しながら解消していくことでスムーズな解消につながりました。何度も解消するうちにコンフリクトだけでなくgit、githubに関する理解も深めることができました。 また、プルリクエスト時のコンフリクトや本番環境でのをエラー発生を極力減らすために、新しい機能がマージされたらブランチにリモートの最新データを反映させるようにし、ローカル環境で不具合に対処するように改善しました。

３）チーム内の情報共有
チームの指針として午前と夕方2回のデイリースクラムを実施し、情報の共有を行っていましたが、実装していることや発生しているエラーについてなど必要最低限のことだけを伝えていたため、メンバーが実装したこと・エラー解消したことの活用ができていませんでした。そこでコーディングしているMVCや使用技術、エラーの状況などを正確かつ簡潔に伝えることを心がけたことでコンフリクトの予測やエラーの早期解消につなげることができました。

４）社会人経験のないメンバーの認識のズレとモチベーション維持
私たちのチームは社会人経験ありが3名、なしが1名というメンバー構成でした。その中で苦労したのが社会人経験のないメンバーAさんの「チーム開発」への認識のズレでした。Aさんはよく言えば「学習」、悪く言えばサークルのような感覚でチーム開発に参加していましたが残りのメンバーは「模擬業務」として行っており、認識のズレが生じていました。
また、Aさんの基礎理解度も低く、チーム開発を「わからなければ誰かが解決してくれる」と思い込んでおり、最終的に実装できずに本人のモチベーションが低下し、進捗が著しく低下する事態に陥りました。
そこで、これまでの職務で培ったマネジメント経験を生かし、チームの指針として「1時間悩んでわからなかったらチームメンバーに共有」などAさんに自分で頑張ってもらいつつ、いつでもフォローができる状況を構築。飴とムチ作戦でAさんのモチベーションを維持しながら、認識のズレを修正していきました。進捗率のいいメンバーが日替わりでメンターのような役割を行ったほか、滞っていた商品出品機能の一部を残りのメンバーで手分けして実装することで進捗を改善。Aさんフォローの際も自分の理解を深める時間として取り組み、MVCの理解度などをより深めることができました。

### 課題や今後実装したい機能

・コントローラーの単体テスト

以下はユーザー目線で改良したい点
・ユーザー登録で郵便番号で自動住所入力
・クレジットカード登録後に元のページに戻す
・購入、出品履歴
・画像投稿フォームの修正（削除したidがラベルidになってしまう）
・コメントが空欄だと投稿できない仕様に

## DB 設計

## users table

| Column             | Type                | Options                   |
|--------------------|---------------------|---------------------------|
| nickname           | string              | null: false               |
| first_name         | string              | null: false               |
| last_name          | string              | null: false               |
| first_name_kana    | string              | null: false               |
| last_name_kana     | string              | null: false               |
| birthday           | string              | null: false               |
| email              | string              | null: false, unique: true |
| encrypted_password | string              | null: false, unique: true |

### Association

* has_many :tweets
* has_many :comments
* has_many :sns_credentials

## tweets table

| Column             | Type                | Options                        |
|--------------------|---------------------|--------------------------------|
| title              | string              | null: false                    |
| place              | string              | null: false                    |
| introduction       | text                | null: false                    |
| user               | references          | null: false, foreign_key: true |

### Association

* belongs_to :user
* has_many :comments

## comments table

| Column      | Type       | Options                        |
|-------------|------------|--------------------------------|
| content     | text       | null: false                    |
| tweet       | references | null: false, foreign_key: true |
| user        | references | null: false, foreign_key: true |

### Association

* belongs_to :tweet
* belongs_to :user

## sns_credentials table

| Column             | Type                | Options                        |
|--------------------|---------------------|--------------------------------|
| provider           | string              | null: false                    |
| uid                | string              | null: false                    |
| user               | references          | null: false, foreign_key: true |

### Association

* belongs_to :user